Dearest:
Carissimo:
I feel certain that I'm going mad again.
Sono sicuro di impazzire di nuovo.
I feel we cannot go through another of these terrible times
Sento che non possiamo attraversare un altro di questi tempi terribili
and I can't recover this time
E questa volta non riesco a riprendermi
I begin to hear voices...
Comincio a sentire le voci ...
and cannot concentrate.
e non può concentrarsi.
So I am doing what seems to be the best thing to do.
Quindi sto facendo quella che sembra essere la cosa migliore da fare.
You have given me the greatest possible happiness.
Mi hai dato la più grande felicità possibile.
You have been in every way all that anyone would be.
Sei stato in ogni modo tutto ciò che chiunque sarebbe.
I know that I am spoiling your life...
So che sto viziando la tua vita ...
and without me you could work...
E senza di me potresti lavorare ...
and you will.
E lo farai.
I know.
Lo so.
You see I cannot even write this properly.
Vedi, non posso nemmeno scriverlo correttamente.
What I want to say is that I owe all the happiness of my life to you.
Quello che voglio dire è che devo tutta la felicità della mia vita a te.
You have been entirely patient with me...
Sei stato del tutto paziente con me ...
and incredibly good.
e incredibilmente buono.
Everything is gone for me...
Tutto è andato per me ...
but this certainity of your goodness.
Ma questa certasità della tua bontà.
I cannot go on spoiling your life any longer.
Non riesco più a viziare la tua vita.
I don't think two people could have been happier than we have been.
Non credo che due persone avrebbero potuto essere più felici di noi.
Virginia.
"THE HOURS"
"Le ore"
-good days, doctor. -Mr. Woolf.
-Godi giorni, dottore. -Sig. Woolf.
I don't see him very lively. I already see.
Non lo vedo molto vivace. Lo vedo già.
That it is in the place to the one that belongs.
Che è nel posto a quello che appartiene.
City of New York.
Città di New York.
Good morning, Leonard.
Buongiorno, Leonard.
Good morning, Virginia.
Buongiorno, Virginia.
How was your sleep?
Come è stato il tuo sonno?
Uneventful.
Senza incidenti.
-headaches? -no, no headaches.
-headeaches? -No, niente mal di testa.
Scanty in words.
Scarsamente in parole.
-that's whole from this morning? -yes.
-A questo è tutto questa mattina? -SÌ.
This infant submitted his manuscript.
Questo bambino ha presentato il suo manoscritto.
I found 3 errors of fact...
Ho trovato 3 errori di fatto ...
and 2 spelling mistakes...
e 2 errori di ortografia ...
and I am not yet on page 4.
E non sono ancora a pagina 4.
You had breakfast?
Hai fatto colazione?
yes.
SÌ.
Liar.
Bugiardo.
Victoria your existence in this life...
Victoria la tua esistenza in questa vita ...
you owe it to the doctors.
Lo devi ai medici.
Nurse Nelly has left fruit in the pantry.
L'infermiera Nelly ha lasciato i frutti nella dispensa.
Right, then in the lunch...
Bene, quindi a pranzo ...
a proper lunch, husband and wife sitting together...
Un pranzo adeguato, marito e moglie seduti insieme ...
soup...putting it all.
zuppa ... mettendo tutto.
By force if it is necessary.
Con forza se è necessario.
Leonard, I believe I may have a first sentence.
Leonard, credo che potrei avere una prima frase.
work then.
lavorare allora.
Then you must eat.
Allora devi mangiare.
Mrs. Dalloway said...
La signora Dalloway ha detto ...
she would buy the flowers...herself
Avrebbe comprato i fiori ...
Mrs. Dalloway said she would buy the flowers herself.
La signora Dalloway disse che avrebbe comprato i fiori da sola.
Sally, I think that I will buy the flowers myself.
Sally, penso che comprerò i fiori da solo.
What?
Che cosa?
What flowers?
Quali fiori?
Shit.
Merda.
You are never gonna be a big boy if you don't eat your breakfast.
Non sarai mai un ragazzo grande se non fai colazione.
You are gonna be the big brother, that it is an important job.
Sarai il fratello maggiore, che è un lavoro importante.
Happy Birthday.
Buon compleanno.
Good morning, honey.
Buongiorno, tesoro.
Oh, Gives.
Oh, dà.
Roses on your own birthday.
Rose per il tuo compleanno.
You are too much, really.
Sei troppo, davvero.
The gentleman chose for you.
Il gentiluomo ha scelto per te.
It is your birthday, It should have been I buying the flowers.
È il tuo compleanno, avrei dovuto essere che ho comprato i fiori.
-oh, you were still sleeping. -so?
-OH, stavi ancora dormendo. -COSÌ?
Well, we decided it would be better to let you sleep in a little, didn't we?.
Bene, abbiamo deciso che sarebbe stato meglio farti dormire un po ', no?
Good morning, bug.
Buongiorno, bug.
And you need to rest, Laura. They are only four months away.
E devi riposare, Laura. Sono a soli quattro mesi di distanza.
Don't. I am fine. I'm just tired.
Non. Sto bene. Sono solo stanco.
I have been telling him if he's gonna eat his breakfast.
Gli ho detto se manterrà la sua colazione.
That's true.
È vero.
So, It is a beautiful day.
Quindi, è una bella giornata.
What are two of you be doing?
Cosa state facendo due di voi?
We have got our plans. Don't we?
Abbiamo i nostri piani. No?
What plans?
Quali piani?
Well, you wouldn't be much for party
Beh, non saresti molto per la festa
if I ever told you every detail in advance.
Se mai ti avessi detto ogni dettaglio in anticipo.
Well I'd better stop asking questions, huh?
Beh, farei meglio a smettere di fare domande, eh?
Look at the time, I better get going.
Guarda il tempo, è meglio che vada avanti.
Have a good day.
Buona giornata.
You too.
Anche tu.
Dan, Happy Birthday.
E, buon compleanno.
Oh, thank you.
Oh, grazie.
You have not finished your breakfast.
Non hai finito la colazione.
I am gonna make a cake.
Farò una torta.
That's what I'm gonna do.
Questo è quello che farò.
I am gonna make a cake for dady's birthday.
Farò una torta per il compleanno di Dady.
Mommy, can I help?
Mamma, posso aiutare?
Can I help make the cake?
Posso aiutare a preparare la torta?
Of course you can, sweet pea.
Certo che puoi, dolce pisello.
I am not gonna do anything without you.
Non farò nulla senza di te.
No, of course, you have to come.
No, certo, devi venire.
Of course.
Ovviamente.
I have always wanted you Ann. Everybody involved in the actual ceremony.
Ti ho sempre desiderato Ann. Tutti i soggetti coinvolti nella cerimonia effettiva.
I don't know. Around sixty?
Non lo so. Circa sessanta?
Well it will... it would mean so much.
Bene, significherebbe così tanto.
The whole occasion.
L'intera occasione.
it's the least I can do to have a nice dinner to say thank you everybody.
È il minimo che posso fare per una buona cena per dire grazie a tutti.
You have done so much for him.
Hai fatto così tanto per lui.
Oh, I think that was a yes.
Oh, penso che sia stato un sì.
He'll be thrilled. -Oh, my god.
Sarà elettrizzato. -Dio mio.
-Oh that's great.I'm thrilled.Oh good -what if nobody comes?
-Oh è fantastico. Sono elettrizzato.oh bene -cosa se nessuno viene?
This is Clarissa Vaughan.
Questa è Clarissa Vaughan.
Yes I'm just confirming that you're sending a car to pick me up first.
Sì, sto solo confermando che stai inviando un'auto per prendermi prima.
-hi Clarissa. -hi Brenda.
-Hissa Clarissa. -Hh Brenda.
And then going over 679 Hudson which is 9 40.
E poi superando 679 Hudson che è 9 40.
Then you will take me uptown and you will wait for us...
Allora mi porterai in centro e ti aspetterai ...
it will be over 7 00.
Sarà oltre 7 00.
Flowers.
Fiori.
what a beautiful morning.
Che bella mattina.
Hi, Clarissa.
Ciao, Clarissa.
How are you?
Come stai?
I am having a party.
Sto organizzando una festa.
My friend Richard's won the Carrouthers.
Il mio amico Richard ha vinto i Carrouthers.
Well, that is terrific...
Bene, è fantastico ...
if I knew what it was.
Se sapessi cosa fosse.
It is a poetry prize...
È un premio di poesia ...
for a life's work.
per un lavoro di vita.
It is the most prestigious.
È il più prestigioso.
For a poet, it is the best you can do.
Per un poeta, è il meglio che puoi fare.
Oh, very good. So what would you like the lillies are perfect.
Oh, molto bene. Quindi cosa vorresti che i Lillies fossero perfetti.
No, too morbid.
No, troppo morboso.
Hydrangeas, I think.
Hydranceas, credo.
And...
E...
oh, let's just have buckets of roses.
Oh, abbiamo solo secchi di rose.
And...
E...
I think I'm gonna take these with me.
Penso che li porterò con me.
Rodney.
Thank you.
Grazie.
I actually tried to read Richard's novel.
In realtà ho provato a leggere il romanzo di Richard.
You did?
L'hai fatto?
Oh, I know.
Oh, lo so.
It is not easy.
Non è facile.
I know. It did take him 10 years to write.
Lo so. Gli ci sono voluti 10 anni per scrivere.
Maybe just takes another 10 to read.
Forse ci vogliono solo altri 10 per leggere.
-it's you, isn't it? -what is?
-Ire, vero? -cosa è?
In the novel. She meant to be you.
Nel romanzo. Intendeva essere te.
Oh, I see.
Oh, vedo.
Yes, sort of.
Sì, un po '.
I mean, in a way.
Voglio dire, in un certo senso.
Richard is the writer. That's what he is.
Richard è lo scrittore. Questo è quello che è.
It -uses things which actually happened. -Yes.
Utilizza cose che sono realmente accadde. -SÌ.
Ten years ago he and I were students, that is true.
Dieci anni fa lui e io eravamo studenti, questo è vero.
-but you know then he changes things. -Oh, sure.
-ma sai che poi cambia le cose. -OH, certo.
I don't mean in a bad way.
Non intendo in brutto modo.
It is more like
È più simile
he makes it his own...
Lo rende suo ...
A woman's whole life...
L'intera vita di una donna ...
in a single day.
in un solo giorno.
Just one day.
Solo un giorno.
And in that day...
E in quel giorno ...
her whole life.
tutta la sua vita.
This is what we need, short nail.
Questo è ciò di cui abbiamo bisogno, unghie corta.
Mrs. Dalloway.
Signora Dalloway.
-it's you? -yes.
-È tu? -SÌ.
It is me.It's me.
Sono io, sono io.
Come in.
Si accomodi.
Oh, Richard, it is a beautiful morning.
Oh, Richard, è una bella mattinata.
How about, we let in a little more light.
Che ne dici, abbiamo lasciato entrare un po 'più di luce.
Is it still morning?
È ancora mattina?
Yes, it is.
Sì.
Have I died?
Sono morto?
Good morning, my dear.
Buongiorno, mia cara.
Any visitors?
Qualche visitatore?
Yes.
SÌ.
Are they still here?
Sono ancora qui?
No, they have gone.
No, sono andati.
-How they looked? -today?
-Come sono apparsi? -Oggi?
Sort of like black fire.
Un po 'come il fuoco nero.
I mean sort of light and dark at the same time.
Intendo una specie di luce e buio allo stesso tempo.
There was one that looked like an electrified jellyfish.
Ce n'era uno che sembrava una medusa elettrificata.
He was singing.
Stava cantando.
May have been Greek.
Potrebbe essere stato greco.
So, the ceremoníal is at 5.
Quindi, il Ceremoníal è alle 5.
Do you remember?
Ti ricordi?
And then...
Poi...
the party is right after.
La festa è subito dopo.
They didn't bring you the breakfast, didn't they?
Non ti hanno portato la colazione, vero?
What a question. Of course.
Che domanda. Ovviamente.
Richard, you did eat it?
Richard, l'hai mangiato?
can you see it?
Riesci a vederlo?
Is it here?
È qui?
Do you see a breakfast lying around?
Vedi una colazione in giro?
No, I don't see it.
No, non lo vedo.
Oh then I must have eaten it. Wasn't I?
Oh allora devo averlo mangiato. Non sono stato?
I suppose.
Credo.
Does it matter?
Importa?
Of course it matters.
Ovviamente è importante.
You know what the doctors say.
Sai cosa dicono i dottori.
Have been skipping pills?
Hanno saltato le pillole?
Of course, I cannot take this.
Certo, non posso prenderlo.
To take what?
Per prendere cosa?
To try to be proud and brave...
Per cercare di essere orgoglioso e coraggioso ...
in front of everybody.
Di fronte a tutti.
Honey, it is not a performance.
Tesoro, non è una performance.
Of course it is. I have gotten the prize for my performance.
Certo che lo è. Ho ottenuto il premio per la mia esibizione.
That is nonsense.
Questa è una sciocchezza.
I have gotten the prize for having AIDS, going nuts...
Ho ottenuto il premio per avere AIDS, impazzire ...
and being brave about it.
Ed essere coraggioso al riguardo.
-actualy got that prize for having come through. -no it is true.
-Actualy ha ottenuto quel premio per essere arrivato. -No è vero.
To survive then... -no it is true.
Per sopravvivere allora ... -No è vero.
...that's what I got the prize for.
... Questo è quello per cui ho ottenuto il premio.
you think that they would have given it to me if I were healthy?
Pensi che me lo avrebbero dato se fossi sano?
yes, as a matter of fact, I do.
Sì, in realtà, lo faccio.
Is it here somewhere?
È qui da qualche parte?
What?
Che cosa?
The prize?
Il premio?
I'd like to look at it.
Mi piacerebbe guardarlo.
No, you know, you have not gotten it yet.
No, sai, non l'hai ancora ottenuto.
It is tonight.
È stasera.
Are you sure?
Sei sicuro?
I remember the ceremony perfectly.
Ricordo perfettamente la cerimonia.
It seemed to have fallen out of time.
Sembrava essere caduto fuori dal tempo.
Richard.
It is a party.
È una festa.
It is only a party.
È solo una festa.
Populated entirely by people who respect and admire you.
Popolato interamente da persone che ti rispettano e ammirano.
A small party, is it?
Una piccola festa, vero?
Select party, is it?
Seleziona festa, vero?
Your friends.
I tuoi amici.
I thought I lost all my friends.
Pensavo di aver perso tutti i miei amici.
I thought I drew my friends crazy.
Pensavo di impazzire i miei amici.
-Jesus. -Oh, Mrs. Dalloway...
-Gesù. -OH, signora Dalloway ...
... always giving parties...
... fare sempre feste ...
to cover the silence.
per coprire il silenzio.
Richard...
Richard ...
you won't need to do anything, all you have to do is appear...
Non avrai bisogno di fare nulla, tutto ciò che devi fare è apparire ...
sat on the sofa.
seduto sul divano.
And I will be there.
E ci sarò.
This is a group of people...
Questo è un gruppo di persone ...
who want to tell you your work is going to live.
Chi vuole dirti che il tuo lavoro vivrà.
Is it?
È?
Is my work going to live?
Il mio lavoro vivrà?
I cannot go through with the Carrouthers.
Non posso passare con i Carrouthers.
Why do you say that?
Perché lo dici?
I can't.
Non posso.
Why?
Perché?
Because I wanted to be a writer, that is all.
Perché volevo essere uno scrittore, tutto questo.
So?
COSÌ?
I wanted to write about it all.
Volevo scrivere tutto.
everything that happens in a moment.
Tutto ciò che accade in un momento.
The way the flowers look, when you care them in your arms.
Il modo in cui i fiori sembrano, quando li tieni tra le braccia.
it's towl, how it smells...
È towl, come ha un odore ...
how it feels... it's thread.
Come ci si sente ... è un filo.
All our feelings yours and mine.
Tutti i nostri sentimenti e i miei.
The history of it.
La sua storia.
Who we once were.
Chi eravamo una volta.
Everything in the world.
Tutto nel mondo.
Everything all mixed up.
Tutto è stato confuso.
Like it is all mixed up now.
Come se fosse tutto confuso ora.
And I failed.
E ho fallito.
I failed.
Ho fallito.
No matter what you start being and end up with being so much less.
Non importa quello che inizi a essere e finisci con l'essere molto meno.
share fucking pride.
Condividi un fottuto orgoglio.
A stupidity.
Una stupidità.
Do we want everything, don't we?
Vogliamo tutto, no?
I suppose we do.
Suppongo che lo facciamo.
You kissed me on a beach.
Mi hai baciato su una spiaggia.
yes.
SÌ.
Do you remember?
Ti ricordi?
How many years ago.
Quanti anni fa.
Of course.
Ovviamente.
Why did you want it..
Perché lo volevi ..
that?
Quello?
Come closer.
Avvicinarsi.
I am right here.
Sono proprio qui.
Come closer. Would you please?
Avvicinarsi. Verrebbe per favore?
take my hand.
Prendi la mia mano.
Would you be angry...?
Saresti arrabbiato ...?
would I be angry if you didn't show up in the party?
Sarei arrabbiato se non fossi presentato alla festa?
Would you be angry if I died?
Saresti arrabbiato se morissi?
If you died?
Se sei morto?
Who is this party for?
Per chi è questa festa?
What do you mean who is it for?"
Cosa vuoi dire a chi è? "
Why are you asking? What are you trying to say?
Perché stai chiedendo? Cosa stai cercando di dire?
I am not trying to say anything.
Non sto cercando di dire nulla.
I'm saying, I think I'm only staying alive to satisfy you.
Sto dicendo, penso di rimanere in vita solo per soddisfarti.
well, so that is what we do.
Bene, questo è quello che facciamo.
That is what people do. They stay alive for each other.
Questo è quello che fanno le persone. Rimangono vivi l'uno per l'altro.
The doctors told you. You don't need to die.
Te lo hanno detto i dottori. Non hai bisogno di morire.
They have told you that. You can live like this way per years.
Te l'hanno detto. Puoi vivere come in questo modo per anni.
Well, exactly.
Bene, esattamente.
I don't accept this.
Non lo accetto.
I don't accept what you say.
Non accetto quello che dici.
and it's for you to decide?
Ed è per te decidere?
How long have you been doing that?
Da quanto tempo lo fai?
How many years...
Quanti anni ...
cleaning the apartment?
pulire l'appartamento?
What about your own life?
E la tua vita?
What about Sally?
E Sally?
Just wait till I die.
Aspetta solo di morire.
And then you will have to think of yourself.
E poi dovrai pensare a te stesso.
And you're going to like that.
E ti piacerà.
Richard...
Richard ...
it would be great if you did come to the party.
Sarebbe bello se fossi venuto alla festa.
If you feelt well enough to come.
Se ti senti abbastanza bene da venire.
Just let you know I'm making the crab thing.
Fai solo sapere che sto facendo la cosa del granchio.
not that I mention it makes any difference to you.
Non che io menziono che ti fa qualche differenza.
Of course it makes the difference. I love the crab thing.
Ovviamente fa la differenza. Amo la cosa del granchio.
Clarissa.
yes?
SÌ?
I will be back at 3.30.
Tornerò alle 3.30.
So you will hardly get dressed.
Quindi difficilmente ti vestirai.
Wonderful.
Meraviglioso.
At three thirty.
Alle tre trenta.
Wonderful.
Meraviglioso.
It is on this day...puts
È in questo giorno ... mette
this day of all days.
Questo giorno di tutti i giorni.
Her fate becomes clear to her.
Il suo destino diventa chiaro per lei.
Excuse me, Mrs. Woolf.
Mi scusi, signora Woolf.
Mr. Woolf said I was to come and speak with you.
Il signor Woolf ha detto che dovevo venire a parlare con te.
Nearly finished, Nelly. Wait to me in the kitchen.I'll be done very soon.
Quasi finito, Nelly. Aspettami in cucina. Avrò finito molto presto.
What happens if she says she does something?
Cosa succede se dice che fa qualcosa?
and turns out she doesn't?
E si scopre che non lo fa?
Oh, and she never does it, does she?
Oh, e non lo fa mai, vero?
she never wants anything.
Non vuole mai niente.
But what she wants is particularly out reach...
Ma quello che vuole è particolarmente fuori porta ...
it was a showside.
Era uno spettacolo.
I wish I had been there.
Vorrei essere stato lì.
I wish she had told.
Vorrei che lo avesse detto.
but you gave her that look.I saw him look you doing.
Ma le hai dato quello sguardo. L'ho visto guardare.
I said, imagine...
Ho detto, immagina ...
Yes, Nelly, tell me. How can I help?
Sì, Nelly, dimmelo. Come posso aiutare?
It is about lunch.
Si tratta di pranzo.
I just have to go ahead on my own.
Devo solo andare avanti da solo.
I understand.
Capisco.
you chose a pie?
Hai scelto una torta?
I chose a lamb pie.
Ho scelto una torta di agnello.
It seems suitable.
Sembra adatto.
you've been so busy with your writing...
Sei stato così impegnato con la tua scrittura ...
I had no instructions.
Non avevo istruzioni.
You do remember that my sister is coming...
Ricordi che mia sorella sta arrivando ...
at four with the children?
A quattro con i bambini?
Yes, Mrs.. I have not forgotten.
Sì, signora .. Non ho dimenticato.
China tea, I think.
Tè cinese, penso.
And ginger.
E zenzero.
ginger, Madam?
Ginger, signora?
I like to give the children a treat.
Mi piace dare una sorpresa ai bambini.
We have to go to London for ginger Madam...
Dobbiamo andare a Londra per Ginger Madam ...
I have not finished this, there is the rest of the lunch to get ready.
Non ho finito questo, c'è il resto del pranzo per prepararsi.
12:30 train will get you in London just after 1...
12:30 Train ti porterà a Londra subito dopo 1 ...
if you return on the 2:30 you will be back in Richmond soon after 3.
Se torni alle 2:30 tornerai a Richmond poco dopo le 3.
Do I miscalculate?
Mi calcola male?
No.
NO.
Then is it something entertaining you Nelly?
Allora è qualcosa che ti intrattenga Nelly?
I cannot see anything else easier than a trip to London.
Non riesco a vedere nient'altro più facile di un viaggio a Londra.
Good morning, Mrs. Woolf.
Buongiorno, signora Woolf.
Good morning.
Buongiorno.
We should publish no more new authors.
Non dovremmo pubblicare più nuovi autori.
I have to tell I have discovered ten errors in the first proof.
Devo dire che ho scoperto dieci errori nella prima prova.
Lucky that you've found them then.
Fortunatamente che li hai trovati allora.
"Pasandel, was, a channel house..."
"Pasandel, era una casa di canale ..."
"from which no men returned."
"Da cui nessun uomo è tornato."
Do you think it's possible bad writing actually attract the higher incidents of era?
Pensi che sia possibile che la cattiva scrittura attragga effettivamente gli incidenti più alti dell'era?
If it is all right I thought I might take a short walk.
Se va bene, ho pensato di fare una breve passeggiata.
Will you take a lot?
Prenderai molto?
No, it will be short.
No, sarà breve.
Go then.
Vai allora.
If I could walk every morning I would be a happy man.
Se potessi camminare ogni mattina sarei un uomo felice.
She will die.
Morirà.
She is going to die.
Sta per morire.
That is what's going to happen.
Questo è quello che succederà.
she will kill herself.
Si ucciderà.
she will kill herself over something which doesn't seem to matter.
Si ucciderà per qualcosa che non sembra importare.
Let's think.
Pensiamo.
You have to grease the pan mommy.
Devi ingrassare la mamma di Pan.
I know it is good to grease the pans sweet pea even the mommy knows that.
So che è bene ingrassare le pentole dolci anche la mamma lo sa.
This is what we gonna do.
Questo è quello che faremo.
Flour.
Farina.
bowl.
ciotola.
sifter.
setaccio.
Can I do it mommy?
Posso farlo mamma?
Can you sift the flour?
Puoi setacciare la farina?
yes...
SÌ...
you can sift the flour baby, if that's what makes you happy.
Puoi setacciare la farina piccola, se questo è ciò che ti rende felice.
isn't it beautiful?
Non è bello?
Don't you think it looks like snow?
Non pensi che assomigli alla neve?
okay. Now...
Va bene. Ora...
the next thing, next thing I'm gonna show you...
La prossima cosa, la prossima cosa che ti mostrerò ...
...is to measure of the cups.
... è misurare le tazze.
Mommy, it isn't that difficult.
Mamma, non è così difficile.
No, I know that it isn't difficult. It is just that I...
No, so che non è difficile. È solo che io ...
just wanna do this for daddy.
Voglio solo farlo per papà.
Because it is birthday?
Perché è il compleanno?
that's right.
giusto.
We are baking the cake to show him that we love him.
Stiamo cuocendo la torta per mostrargli che lo amiamo.
otherwise he won't know we love him?
Altrimenti non saprà che lo amiamo?
that's right.
giusto.
I have got all the stuff.
Ho tutte le cose.
I'm going right out again.
Vado di nuovo fuori.
My God, what a zoo.
Mio Dio, che zoo.
Why do people have to talk about dry cleaning?
Perché le persone devono parlare di lavaggio a secco?
what is it to tal about?
Di cosa parla Tal?
I bought you some flowers.
Ti ho comprato dei fiori.
Where are you?
Dove sei?
in here.
qui.
I found somebody in the work to cover me. I will be with you all night.
Ho trovato qualcuno nel lavoro per coprirmi. Sarò con te tutta la notte.
Are you all right?
Stai bene?
Sure.
Sicuro.
I guess you saw Richard.
Immagino che tu abbia visto Richard.
that's right.
giusto.
well, of course.
Bene, certo.
I bet he said: Oh, by the way honey, do you mind, can I skip the party?
Scommetto che ha detto: Oh, a proposito, tesoro, ti dispiace, posso saltare la festa?
Don't worry, he always shows up...
Non preoccuparti, si presenta sempre ...
oh sure.
Oh certo.
in the end.
alla fine.
What?
Che cosa?
Richard miss the chance to talk about his work?
Richard manca l'occasione di parlare del suo lavoro?
I don't think so. He will show up.
Non credo. Si presenterà.
You did the seating?
Hai fatto i posti a sedere?
I did.
L'ho fatto.
I don't believe it. Louis Walters. Is Louis coming?
Non ci credo. Louis Walters. Louis sta arrivando?
Richard's Louis?
Louis di Richard?
he is.
lui è.
You put him next to me.
Lo metti accanto a me.
Why do I always have to sit next to the ex's...
Perché devo sempre sedermi accanto all'ex ...
is that some kind of a hand sweetheart?
È una specie di tesoro a mano?
anyway, there should be a ex's table of their own
Comunque, dovrebbe esserci un tavolo da ex
where they can all...
dove possono tutti ...
ex together...
ex insieme ...
with exquisite agony...?
Con squisita agonia ...?
I'm off.
Sono fuori.
try to pass out from excitement.
Prova a svenire dall'eccitazione.
Clarissa, it is going to be beautiful.
Clarissa, sarà bellissima.
Thank you.
Grazie.
you're welcome.
Prego.
Why is everything wrong?
Perché tutto è sbagliato?
It didn't work.
Non ha funzionato.
Damn it.
Accidenti.
It didn't work
Non ha funzionato
Hey, Scott.
Ehi, Scott.
Hi, Mrs. Barlow.
Ciao, signora Barlow.
Mommy, mommy, there is someone at the door.
Mamma, mamma, c'è qualcuno alla porta.
Hello?
Ciao?
Laura? -Hi Kitty,
-Hi Am I attracting? -oh of course not, come in.
-Hi sto attirando? -Oh Certo che no, entra.
Are you all right?
Stai bene?
why, sure.
Perché, certo.
Hi, Richie.
Ciao, Richie.
Sit down, I have got coffee off.
Siediti, ho preso il caffè.
would you like some?
Ne vorresti un po '?
Please.
Per favore.
oh look, you made a cake.
Oh guarda, hai fatto una torta.
I know.
Lo so.
It didn't work.
Non ha funzionato.
I thought that it was gonna work.
Ho pensato che avrebbe funzionato.
I thought that it would work better than that.
Ho pensato che avrebbe funzionato meglio di così.
Laura, I don't understand why you find it so difficult.
Laura, non capisco perché lo trovi così difficile.
I don't know.
Non lo so.
-anyone can make a cake. It's ridiculously easy.
-UNILE può fare una torta. È ridicolmente facile.
like, I bet you didn't grease the pan.
Ad esempio, scommetto che non hai ingrassato la padella.
I greased the pan.
Ho ingrassato la padella.
All right.
Va bene.
Do you know? You have other aptitudes...
Sai? Hai altre attitudini ...
And Dan.. he won't even notice.
E Dan .. non se ne accorgerà nemmeno.
whatever you do he is gonna say it is wonderful.
Qualunque cosa tu faccia, dirà che è meraviglioso.
well, it is true.
Bene, è vero.
Does Ray have a birthday?
Ray ha un compleanno?
sure he does.
certo che lo fa.
When is it?
Quando è?
September.
Settembre.
We'll go to the country club.
Andremo al country club.
We always go to the country club.
Andiamo sempre al country club.
We drink martinis, and spend the day with fifty people.
Beviamo Martinis e trascorriamo la giornata con cinquanta persone.
Ray has got a lot of friends.
Ray ha molti amici.
yes he does.
Sì, lo fa.
you both have a lot of friends.
Entrambi avete molti amici.
You are good at it.
Sei bravo a farlo.
How is Ray? I have not seen him in a while.
Come sta Ray? Non lo vedo da un po '.
Ray is fine.
Ray va bene.
These guys are something, aren't they?
Questi ragazzi sono qualcosa, vero?
Yes. You can say that again.
SÌ. Puoi dirlo di nuovo.
He came home from the war. They deserved it, didn't they..
Tornò a casa dalla guerra. Se lo meritavano, no ..
-after what they have been through. -what, did they deserve?
-Di cosa hanno passato. -Cosa, meritano?
i don't know.Us I guess. All this.
Non lo so. Tutto questo.
You are reading a book.
Stai leggendo un libro.
What is this one about?
Di cosa si tratta?
It is about... This woman is incredibly. well, she is a hostess, and she is incredibly confident.
Si tratta di ... questa donna è incredibilmente. Bene, è una padrona di casa ed è incredibilmente fiduciosa.
She is going to give a party. And may be because she's confident everyone thinks she is fine.
Sta per fare una festa. E può essere perché è fiduciosa che tutti pensano che stia bene.
But she isn't.
Ma non lo è.
So?
COSÌ?
Kitty, what is it? Is something wrong?
Kitty, che cos'è? Qualcosa non va?
I have to go to the hospital for a couple of days.
Devo andare in ospedale per un paio di giorni.
Kitty...
Gattino...
I have some kind of a quills in my uterus and...
Ho una specie di penne nel mio utero e ...
they are gonna go in and take a look.
Entreranno e darà un'occhiata.
When?
Quando?
This afternoon.
Questo pomeriggio.
I need you to feed the dog.
Ho bisogno che tu nutri il cane.
Of course.
Ovviamente.
Is that what you came here to ask?
È quello che sei venuto qui per chiedere?
What did the doctors say exactly?
Cosa hanno detto esattamente i dottori?
It is probably trouble with the spine
Probabilmente è un problema con la colonna vertebrale
About getting pregnant.
Su come rimanere incinta.
The thing is that...
Il fatto è quello ...
I mean, you know...
Voglio dire, sai ...
I have been really happy with Ray.
Sono stato davvero contento di Ray.
And now it is that there is a reason, there is a reason I couldn't conceive.
E ora è che c'è una ragione, c'è una ragione per cui non potrei concepire.
You are lucky Laura.
Sei fortunato Laura.
I don't think you can call yourself a woman until you are a mother
Non credo che tu possa definirti una donna finché non sei una madre
Where the joke is...
Dove è lo scherzo ...
all my life I could do everything.
Per tutta la vita potrei fare tutto.
I mean, I could do anything, really.
Voglio dire, potrei fare qualsiasi cosa, davvero.
Except the one thing I wanted.
Tranne l'unica cosa che volevo.
-yes. -that's all.
-SÌ. -All è tutto.
At least now they will be able to deal with it.
Almeno ora saranno in grado di affrontarlo.
That's right.That's what they'll be doing.
Esatto. È quello che faranno.
I am not worried. what would be the point of worrying?
Non sono preoccupato. Quale sarebbe il punto di preoccuparsi?
No, it is not in your hands.
No, non è nelle tue mani.
That's it.
Questo è tutto.
It is in the hands of some physician I have never even met.
È nelle mani di un medico che non ho mai nemmeno incontrato.
Some surgeon who probably drinks more martinis than Ray.
Qualche chirurgo che probabilmente beve più martini di Ray.
Oh, Kitty.
Oh, gattino.
I mean, I am so worried by Ray.
Voglio dire, sono così preoccupato per Ray.
Come here. I am doing fine, really.
Vieni qui. Sto bene, davvero.
I know. I know that you are.
Lo so. So che lo sei.
I am more worried about Ray. if anything is not good with this stuff.
Sono più preoccupato per Ray. Se qualcosa non va bene con questa roba.
Forget about Ray. Just forget about Ray.
Dimentica Ray. Dimentica solo Ray.
You are sweet.
Sei dolce.
You know the routine, right?
Conosci la routine, giusto?
Half a can in the evening and to check the water now and then and...
Mezza lattina la sera e per controllare l'acqua di tanto in tanto e ...
Ray will feed him in the morning.
Ray lo darà da mangiare al mattino.
Kitty, you didn't mind?
Kitty, non ti dispiace?
What?
Che cosa?
I didn't mind what?
Non mi importa cosa?
Do you want me to drive you?
Vuoi che ti guidi?
I think I'll feel better if I drive myself.
Penso che mi sentirò meglio se mi guido.
Kitty, it's gonna be all right.
Kitty, andrà bene.
Of course it is.
Certo che lo è.
Bye.
Ciao.
What? What do you want?
Che cosa? Cosa vuoi?
Mr. Woolf, Mrs. Bell has arrived.
Mr. Woolf, la signora Bell è arrivata.
Not due till 4.
Non dovuto fino a 4.
I cannot help that...
Non posso aiutarlo ...
She is here.
Lei è qui.
You look a perfect angel ...
Sembri un angelo perfetto ...
don't let the boys make fun of you.
Non lasciare che i ragazzi ti prendano in giro.
Fly away.
Vola via.
Virginia.
Leonard thinks he sees end of civilization
Leonard pensa di vedere la fine della civiltà
people are invited to 4...
Le persone sono invitate a 4 ...
and arrived at 2.30.
ed è arrivato alle 2.30.
Oh God.
Oh Dio.
Barbarians.
Barbari.
We have finished lunch sooner than we imagined.
Abbiamo finito il pranzo prima di quanto immaginassimo.
I'd have to send Nelly of to London for sugar ginger.
Dovrei inviare Nelly a Londra per Sugar Ginger.
No Virginia.
Nessuna Virginia.
You have lots of frightened of servants, are you?
Hai un sacco di paura dei servi, vero?
Come on.
Dai.
And how are you sister?
E come stai sorella?
Frantic, it has been ridiculous in London.
Frenetico, è stato ridicolo a Londra.
Ridiculous? How?
Ridicolo? Come?
Busy.
Occupato.
Why is busy ridiculous?
Perché è occupato ridicolo?
I would have invited you to our party but...
Ti avrei invitato alla nostra festa ma ...
I knew you would not come.
Sapevo che non saresti venuto.
Did you? How did you know that?
Hai fatto? Come lo sapevi?
I thought you will never come to town.
Pensavo che non verrai mai in città.
must because you no longer ask me.
DEVI perché non me lo chiedi più.
only if you are not forbidden to come.
Solo se non ti è vietato venire.
do the doctors not forbit it?
I medici non lo percepiscono?
The doctors...
I dottori ...
You are not paying to heal to doctors?
Non stai pagando per guarire ai medici?
Not when they are a bunch of contemporary Victorians.
Non quando sono un gruppo di vittoriani contemporanei.
What are you saying? Are you feeling better?
Cosa stai dicendo? Ti senti meglio?
has this fastness made you stronger?
Questa solidità ti ha reso più forte?
I'm saying Vanessa, that even crazy people has right to be asked.
Sto dicendo Vanessa, che anche i pazzi hanno il diritto di essere chiesto.
Nessa, Nessa, Nessa...
In questo, in questo, in questo ...
Hello changelings.
Ciao cambiamenti.
What have you got?
Cosa hai?
-what have you found? We found a bird.
-Cosa hai trovato? Abbiamo trovato un uccello.
Did you? Where did you find that?
Hai fatto? Dove l'hai trovato?
I think he must have been fallen from a tree.
Penso che debba essere caduto da un albero.
Oh my Goodness.Just look at him.
Oh mio Dio, guardalo.
You konw you have to save him.
Tu konw devi salvarlo.
To save him?
Per salvarlo?
I think you have to be careful Quentin.
Penso che tu debba stare attento a Quentin.
There is a time to die and it's maybe the bird's time.
C'è un tempo per morire ed è forse il tempo dell'uccello.
Come on, Let's pick grass to make him a grave.
Dai, scegliamo l'erba per renderlo una tomba.
Oh Julián.
Oh Julian.
Just saying. At least he'll have a bed to lie on.
Solo dicendo. Almeno avrà un letto su cui sdraiarsi.
come on Nessa, let us make a grave.
Andiamo Nessa, facciamo una tomba.
Nessa, come on.
Nessa, andiamo.
God, very well, I'm heading. Wait for me than.
Dio, molto bene, sto andando. Aspettami di.
Angelic, he'll be all right?
Angelico, starà bene?
You go very quickly.
Vai molto rapidamente.
Do you think she liked roses?
Pensi che le piacciano le rose?
Is this a she?
È una lei?
yes, the female is larger...
Sì, la femmina è più grande ...
and less colorful.
e meno colorato.
What happens when we die?
Cosa succede quando moriamo?
What happens?
Che succede?
We return to the place that we came from.
Torniamo al luogo da cui veniamo.
I don't remember where I came from.
Non ricordo da dove vengo.
Nor do I.
Né lo fa I.
She gets very small.
Lei diventa molto piccola.
Yes, that's one of the thinks that happens.
Sì, questo è uno dei pensieri che accade.
We look small.
Sembramo piccolo.
and very peaceful.
e molto pacifico.
has it done? have you finished?
Ha fatto? Hai finito?
Is the bird funeral complete?
Il funerale degli uccelli è completo?
Yes.
SÌ.
Very well then, I not wait for you angered for coming so early.
Molto bene, allora non aspetto che tu ti arrabbi per essere arrivato così presto.
Not of course not.
Ovviamente no.
come on boys We will have tea.
Andiamo ragazzi, prenderemo il tè.
Oh, stop it Julián.
Oh, fermalo Julian.
Julián go inside.
Julián vai dentro.
Hey Bug. I've got this idea.
Hey bug. Ho questa idea.
We're gonna make another cake.
Faremo un'altra torta.
We're gonna make a better one.
Ne faremo uno migliore.
What happened to the first one?
Cosa è successo al primo?
And after that I think we should go out.
E dopo penso che dovremmo uscire.
yes?
SÌ?
Clarissa? It's Louis.
Clarissa? È Louis.
-Louis Waters. -Louis?
Oh my God, you're early.
Oh mio Dio, sei presto.
Do you mind? Is it all right?
Ti dispiace? Va tutto bene?
Why should I mind?
Perché dovrei preoccuparmi?
I am delighted. -well, hello.
Sono felice. -Well, ciao.
I feel like I interrupted.
Mi sento come se avessi interrotto.
-why, no? I know...
-Perché, no? Lo so...
that the ceremony is up to 5...
che la cerimonia è fino a 5 ...
but I flew this morning.
Ma sono volato questa mattina.
Well, Richard's going to be thrilled.
Bene, Richard sarà elettrizzato.
He will be thrilled to see you.
Sarà entusiasta di vederti.
You think so? -of course.
Lo pensi così? -Ovviamente.
What are we doing? We should go in.
Cosa stiamo facendo? Dovremmo entrare.
Are you all right?
Stai bene?
Yes. It is nothing.
SÌ. Non è niente.
It's just the party. -Oh, right.
È solo la festa. -OH, giusto.
-Oh, wow.it is looking beautiful. -thanks.
-OH, wow.it è bellissimo. -Grazie.
Are you still with...? -Yes, I am.
Sei ancora con ...? -Sì, io sono.
I'm still with her. Ten years.
Sono ancora con lei. Dieci anni.
It is crazy. -why is it crazy?
È pazzesco. -Perché è pazzo?
No reason. Would you like something to drink?
Nessun motivo. Vuoi qualcosa da bere?
-some water. -okay.
-Some acqua. -Va bene.
Are you still an editor?
Sei ancora un editore?
-Oh, sure. -with the same publisher?
-OH, certo. -S con lo stesso editore?
Hhm hhm. How is San Francisco?
HHM HHM. Com'è San Francisco?
It is one of those cities people tell you to like.
È una di quelle città che le persone ti dicono.
Richard said he thought you were happy out there.
Richard ha detto che pensava che fossi felice là fuori.
Great. It's another illness makes him psychic.
Grande. È un'altra malattia lo rende psichico.
You have to prepare yourself Louis. He is very changed...
Devi prepararti Louis. È molto cambiato ...
I've read the book. -Oh God.
Ho letto il libro. -Oh Dio.
Exactly. I thought he meant to do more than just change people's names.
Esattamente. Pensavo che intendesse fare di più che cambiare i nomi delle persone.
-well... -isn't it meant to be fiction.
-Well ... -Non significava essere finzione.
He even had your living on 10th street.
Ha persino avuto la tua vita in 10th Street.
-Is it me. -isn't it?
-S è io. -Non no?
You know how Richard is. It is a fantasy.
Sai come è Richard. È una fantasia.
A whole chapter on should she buy some nail polish...
Un intero capitolo dovrebbe comprare un po 'di smalto ...
and than guess what, after 50 pages she doesn't.
E che indovina un po ', dopo 50 pagine non lo fa.
the whole thing seems to go on for eternity,
L'intera cosa sembra continuare per l'eternità,
and nothing happens and then wow.
E non succede niente e poi wow.
for no reason she kills herself.
Per nessun motivo si uccide.
His mother kills herself yes sure, his mother but still for no reason.
Sua madre si uccide sì, certo, sua madre ma ancora per nessun motivo.
-well I think... -out of the blue.
-Ch beh penso ... -out of the Blue.
I know the book is tough. but I like it. I know.
So che il libro è difficile. Ma mi piace. Lo so.
Only one thing upset me.
Solo una cosa mi ha sconvolto.
What's that? What upset you?
Che cos'è? Cosa ti ha sconvolto?
Well that there was not more about you.
Bene che non c'era altro su di te.
That's kind.
È gentile.
I went back to Welfleed.
Sono tornato a Welfleed.
-you did? One day. I didn't tell you?
-Ho hai fatto? Un giorno. Non te l'ho detto?
No, but then I'd never seen you.
No, ma poi non ti avevo mai visto.
You remember the house? it still there.
Ricordi la casa? È ancora lì.
I think you're courageous.
Penso che tu sia coraggioso.
courageous? Why?
coraggioso? Perché?
To there,go visit. What I mean is to face the fact...
Ai, vai a visitare. Quello che voglio dire è affrontare il fatto ...
that we have lost those feelings forever.
Che abbiamo perso quei sentimenti per sempre.
-Mierda. -Clarissa?
-Merda. -Clarissa?
I don't know what's happening?. I'm sorry.
Non so cosa stia succedendo? Mi dispiace.
I am in a strange sort of mood.
Sono di uno strano tipo di umore.
It is very rude of me.
È molto scortese da parte mia.
I seem to be unraveling.
Mi sembra di svelare.
-I shouldn't have coma. -no, it's not you, it's not you.
-Non dovrei avere coma. -No, non sei tu, non sei tu.
It is having a premonition, do you know what i mean?
Sta avendo una premonizione, sai cosa intendo?
oh god, probably just being nervous about the party.
Oh Dio, probabilmente solo essere nervoso per la festa.
I know I'm a bad bad hostess.
So di essere una cattiva hostess.
Clarissa what's happening?
Clarissa Cosa sta succedendo?
-Jesus. -what is it?
-Gesù. -che cos'è?
Do you want me to go? -no, don't go.
Vuoi che vada? -No, non andare.
don't go, explain to me why this is happening.
Non andare, spiegami perché questo sta accadendo.
don't, don't touch me.
Non toccarmi.
Jesus, it's better if you don't.
Gesù, è meglio se non lo fai.
It's just too much. You're flying from San Francisco...
È troppo. Stai volando da San Francisco ...
and I have been nursing Richard for years.
E sto allattando Richard da anni.
And all the time I held myself together...
E per tutto il tempo mi sono tenuto insieme ...
-no problem. I know.
-Nessun problema. Lo so.
One morning in Welfleed, you were there...
Una mattina in welfleed, eri lì ...
we were all there...
Eravamo tutti lì ...
I'd been sleeping with him and I was out of the back porch...
Avevo dormito con lui ed ero fuori dal portico posteriore ...
he came right behind me, and he put his hand on my shoulder.
Venne proprio dietro di me e mi mise una mano sulla spalla.
Good morning Mrs. Dalloway.
Buongiorno signora Dalloway.
I had been all night being stucked.
Ero stato tutto la notte bloccato.
Stucked?
Confuso?
With the name I mean.
Con il nome intendo.
And now you, walking...
E ora tu, camminando ...
just see you walking because I never see you... look at you...
ci vediamo solo camminare perché non ti vedo mai ... guardati ...
anyway, it doesn't matter. It was you he stayed with It was you he lived with.
Comunque, non importa. Eri tu che rimase con eri tu con cui viveva.
I had one summer.
Ho avuto un'estate.
The day I left him...
Il giorno in cui l'ho lasciato ...
I got on a train and made my way across Europe.
Sono salito su un treno e mi sono fatto strada attraverso l'Europa.
I felt free for the first time in years.
Mi sono sentito libero per la prima volta da anni.
So, tell me about San Francisco.
Quindi, parlami di San Francisco.
What's to tell?
Cosa dire?
stone teach traumatic idiots mostly.
La pietra insegna principalmente idioti traumatici.
They cannot all be idiots.
Non possono essere tutti idioti.
No, no...In fact I should not tell you this.
No, no ... in effetti non dovrei dirtelo.
I have fallen in love.
Mi sono innamorato.
-Really? -Yes.
-Veramente? -SÌ.
-with a student. -with a student.
-S con uno studente. -S con uno studente.
Exactly. I know, you think...
Esattamente. Lo so, pensi ...
Am I still up for this, all this intensity all this arguments...
Sono ancora pronto per questo, tutta questa intensità tutti questi argomenti ...
doors being slapped...
Le porte vengono schiaffeggiate ...
but you know what it is like.
Ma sai com'è.
Are you feeling better?
Ti senti meglio?
A little.
Un po.
Thank you.
Grazie.
You think I am ridiculous?
Pensi che io sia ridicolo?
Ridiculous?
Ridicolo?
Fortunate, too.
Fortunato anche.
I'm gonna leave you to Mrs. Latchs.
Ti lascerò a Mrs. Latchs.
I have to do something.
Devo fare qualcosa.
Mommy I don't wanna go.
Mamma non voglio andare.
You have to. I'm sorry. I have something to do before dady's home
Si deve. Mi dispiace. Ho qualcosa da fare prima di casa di Dady
Hello.
Ciao.
Hello Mrs. Latch. My boy is not very happy.
Ciao signora Latch. Il mio ragazzo non è molto felice.
Mommy I don't wanna do this.
Mamma, non voglio farlo.
I have to go honey.
Devo andare tesoro.
Your mother has things she has to do.
Tua madre ha cose che deve fare.
Come on. I've got cookies.
Dai. Ho biscotti.
Okay baby.
Ok piccola.
You have to be brave now.
Devi essere coraggioso adesso.
Don't worry. It's gonna be fine.
Non preoccuparti. Andrà bene.
Honey.
Miele.
Come on, come on darling.
Andiamo, dai tesoro.
-mommy. -stop it.
-Mommy. -Stop IT.
-mommy. You -have to stop.
-Mommy. Hai smetti di fermarti.
Mommy, mommy, mommy...
Mamma, mamma, mamma ...
Mommy, mommy, no.
Mamma, mamma, no.
The breakfast is served between 7 and 11 in the regency room...
La colazione è servita tra 7 e 11 nella sala reggenza ...
and the room service is available 24 hours.
E il servizio in camera è disponibile 24 ore.
Thank you, Ma'am..
Grazie, signora ..
Is there anything else you need?
C'è qualcos'altro di cui hai bisogno?
Yes,...
SÌ,...
No. Not to be disturbed.
No. Non essere disturbato.
"Did it matter then?, she asked herself walking toward Bond street."
"Allora importava?, Si chiese a camminare verso Bond Street."
"Did it matter" that she asked inevitably, sees completely,"
"Ha fatto importanza" che abbia chiesto inevitabilmente, vede completamente ",
"... all this must go on without her?"
"... tutto questo deve andare avanti senza di lei?"
"did she resent it..."
"Lo ha risentito ..."
"... or did it not become consoling..."
"... o non è diventato consolante ..."
"... to believe that death ended absolutely?"
"... credere che la morte sia finita assolutamente?"
"It is possible to die."
"È possibile morire."
There was a lovely coat for Angelic in Harrods...
C'era un bel cappotto per Angelic in Harrods ...
but nothing for the boys. It seems so unfair. Only Angelic be favored.
Ma niente per i ragazzi. Sembra così ingiusto. Solo gli angelici devono essere favoriti.
Virginia?
Virginia.
what are you thinking about?
A cosa stai pensando?
Are you still with us?
Sei ancora con noi?
Your arts are very lucky, Angelic.
Le tue arti sono molto fortunate, angeliche.
She has two lives...
Ha due vite ...
she has the life that she is eating...
Ha la vita che sta mangiando ...
and also that of the books that she is writing.
E anche quello dei libri che sta scrivendo.
This makes her very fortunate indeed.
Questo la rende davvero molto fortunata.
what were you thinking about?
A cosa stavi pensando?
I was going to kill my heroine.
Stavo per uccidere la mia eroina.
But I've changed my mind.
Ma ho cambiato idea.
Again.
Ancora.
And I'm afraid I have to kill someone else instead.
E temo di dover uccidere qualcun altro.
I am clever.
Sono intelligente.
A fascinating visit.
Una visita affascinante.
I enjoyed it completely.
Mi è piaciuto completamente.
Do you have to go really?
Devi andare davvero?
I wish you wouldn't go.
Vorrei che non andassi.
Oh,Virginia the last thing you want is our noiseness.
Oh, Virginia L'ultima cosa che vuoi è la nostra rumorosità.
My hopeless, clumsy boys.
I miei ragazzi senza speranza e goffi.
-Say good bye boys. -good-bye.
-Dey Good Bye Boys. -arrivederci.
When will you return to Walt? -tonight.
Quando tornerai a Walt? -stasera.
He suffers so much the whole day...
Soffre così tanto tutto il giorno ...
you could not even live, Virginia.
Non potresti nemmeno vivere, Virginia.
But I do.
Ma io lo faccio.
Say something Nessa,didn't you think I seem better.
Di 'qualcosa di Nessa, non pensavi che mi sembri meglio.
Yes, Virginia, you seem better.
Sì, Virginia, sembri meglio.
You think...?
Si pensa...?
You think I may one day escape?
Pensi che un giorno possa fuggire?
One day.
Un giorno.
-Nessa. come on Nessa.
-Nessa. Andiamo Nessa.
come Angelic, we should leave.
Vieni angelico, dovremmo andarcene.
We -go. -good-bye.
Noi -go. -arrivederci.
good-bye little girl.
Arrivederci bambina.
Angelic, the train.
Angelico, il treno.
We're gonna miss the train.
Ci mancherà il treno.
Hurry, a big step.
Sbrigati, un grande passo.
Come on, Come on, Come on. I wanna go home.
Dai, dai, dai. Voglio tornare a casa.
We stayed too long, we will miss the train.
Siamo rimasti troppo a lungo, ci mancherà il treno.
Stay close.
Stai vicino.
I'm sorry, I know.
Mi dispiace, lo so.
I tried to get here earlier. I tried, okay? Don't start.
Ho provato ad arrivare qui prima. Ho provato, ok? Non iniziare.
I know, it is just incredibly wrong because...
Lo so, è incredibilmente sbagliato perché ...
it is your party.
È la tua festa.
Julia...
Julia ...
how have you been doing?
Come stai?
I am fine.
Sto bene.
come here.
vieni qui.
What have you been doing?
Cosa hai fatto tutto questo tempo?
Well, studying, mom.
Bene, studiare, mamma.
So...
COSÌ...
what should I do, cherries?
Cosa devo fare, ciliegie?
No, let's clear of the desk first. We will take it into the bedroom.
No, prima mi alzia la scrivania. Lo porteremo in camera da letto.
I bumped into Louis Waters.
Mi sono imbattuto in Louis Waters.
-Oh, you did? Where? -in the street.
-OH, l'hai fatto? Dove? -Na strada.
They are all here, aren't they? All the ghosts.
Sono tutti qui, vero? Tutti i fantasmi.
All the ghosts are celebrating the party.
Tutti i fantasmi celebrano la festa.
He is... so weird.
È ... così strano.
Oh, what? you cannot see that?
Oh, cosa? Non puoi vederlo?
You cannot see that Louis Waters is weird?
Non puoi vedere che Louis Waters è strano?
I can see that he's sad.
Vedo che è triste.
All your friends are sad.
Tutti i tuoi amici sono tristi.
You have been crying. What's happening?
Hai pianto. Cosa sta succedendo?
all the day as I looked around this room and I thought:
tutto il giorno mentre mi guardavo intorno e pensavo:
I'm giving a party...
Sto dando una festa ...
all I want to do is give a party.
Tutto quello che voglio fare è dare una festa.
And?
E?
I know why he does it, he does it deliberately.
So perché lo fa, lo fa deliberatamente.
-Oh, is this Richard. -of course.
-OH, è questo Richard. -Ovviamente.
He did it this morning...
Lo ha fatto stamattina ...
He gives me that look.
Mi dà quello sguardo.
What look?
Che aspetto?
To say...
Per dire ...
your life is frivolous.
La tua vita è frivolo.
You... you are so... frivolous.
Tu ... sei così ... frivolo.
Just...daily stuff you know schedules and parties... and details
Solo ... cose quotidiane che conosci programmi e feste ... e dettagli
That is what he means.
Questo è ciò che intende.
That is what he's saying.
Questo è quello che sta dicendo.
Mom, that only matters if you think that's true.
Mamma, è importante solo se pensi che sia vero.
well? Do you? Tell me.
BENE? Fai? Dimmi.
Well I'm living my field.
Beh, sto vivendo il mio campo.
Yes, I am living...
Sì, sto vivendo ...
and when I am not with him,
E quando non sono con lui,
yes, everything does seem sort of
Sì, tutto sembra un po '
silly.
sciocco.
I don't mean with you God.Jesus.
Non intendo con te Dio.jesus.
Never with you.
Mai con te.
Just all the rest of it.
Solo tutto il resto.
Sally?
The rest of it.
Il resto.
False comfort.
Falso conforto.
Because...
Perché...
-if you say to me when were you happiest. -mom...
-Se mi dici quando eri più felice. -mamma...
tell me the moment you were happiest.
Dimmi il momento in cui sei stato più felice.
I know. I know, it was years ago.
Lo so. Lo so, è stato anni fa.
Yes.
SÌ.
All you are saying is...
Tutto quello che stai dicendo è ...
you were once young.
Una volta eri giovane.
I remember one morning...
Ricordo una mattina ...
getting up at the dawn...
Alzarsi all'alba ...
there was such a sense of possibility.
C'era un tale senso di possibilità.
Do you know? The feeling?
Sai? La sensazione?
And.. and I remember thinking myself:
E .. e ricordo di aver pensato a me stesso:
"So this is the beginning of the happiness..."
"Quindi questo è l'inizio della felicità ..."
"this is where it starts."
"Qui è dove inizia."
"And of course there always be more."
"E ovviamente ci sarà sempre di più."
never occurred to me...
Non mi è mai venuto in mente ...
it was not the beginning.
Non era l'inizio.
It was happiness.
Era felicità.
It was the moment...
Era il momento ...
right then.
proprio allora.
Mary, good morning. I was wondering if you've seen Mrs. Woolf?
Mary, buongiorno. Mi chiedevo se hai visto la signora Woolf?
I thought you knew, Sir. Mrs. Woolf has gone out.
Pensavo che lo sapessi, signore. La signora Woolf è uscita.
Permission, permission.
Autorizzazione, permesso.
I am astonished for this unexpected pleasure.
Sono stupito per questo piacere inaspettato.
Perhaps you can tell me exactly what you think you are doing?
Forse puoi dirmi esattamente cosa pensi di fare?
-what I was doing? I went to look for you and you were not there.
-Cosa stavo facendo? Sono andato a cercarti e tu non c'erano.
You were working in the garden, I didn't wish to disturb you.
Stavi lavorando in giardino, non volevo disturbarti.
You disturb me when you disappear.
Mi disturbi quando scompare.
I didn't disappear.
Non sono scomparso.
I went for a walk. -a walk?
Sono andato a fare una passeggiata. -A camminata?
Is that all? Just a walk?
È tutto? Solo una passeggiata?
Virginia? We must go home now, Nelly is cooking the dinner...
Virginia? Dobbiamo tornare a casa adesso, Nelly sta cucinando la cena ...
she has already had a vey difficult day. It is just our obligation to eat Nelly's  dinner.
Ha già avuto una giornata difficile. È solo nostro obbligo mangiare la cena di Nelly.
There is no such obligation.
Non esiste un tale obbligo.
no such obligation exists.
Non esiste tale obbligo.
-Virginia, you have an obligation to your insanity. you always have this custody.
-Virginia, hai l'obbligo per la tua follia. Hai sempre questa custodia.
you have this imprisonment. -Oh, Virginia.
Hai questa prigionia. -OH, Virginia.
I am attended by doctors.
Sono frequentato dai medici.
every where I'm attended by doctors who inform me of my own interest.
Ovunque mi occupi i medici che mi informano del mio interesse.
-they know your interests. -they do not.
-Sono i tuoi interessi. -S non lo fanno.
-they don't speak for my interests. -Virginia, I can...
-Non parlano per i miei interessi. -Virginia, posso ...
I can see that it must be hard for a woman of your...
Vedo che deve essere difficile per una tua donna ...
of what? -of my what exactly?
di cosa? -fy mio cosa esattamente?
talents to see that she may not be the best judge of her own condition.
talenti per vedere che potrebbe non essere la migliore giudice delle sue stesse condizioni.
Who hell is a better judge?
Chi diavolo è un giudice migliore?
You have a history.
Hai una storia.
You have a history of confinement. We brought you to Richmond because you have a history of fits...
Hai una storia di confinamento. Ti abbiamo portato a Richmond perché hai una storia di adattamenti ...
moods,blackouts hearing voices.
Moods, blackout che ascoltano voci.
We brought you here to save you from the irrevocable damage you intended to put on yourself.
Ti abbiamo portato qui per salvarti dal danno irrevocabile che intendevi indossare.
You've tried to kill yourself twice.
Hai provato a ucciderti due volte.
I live daily with that threat.
Vivo ogni giorno con quella minaccia.
I set up the press... we set up the printing press not just for itself...
Ho impostato la stampa ... abbiamo impostato la stampa non solo per se stessa ...
not just for itself but.
non solo per se stesso ma.
But you might have a ready source of absorption and remedy.
Ma potresti avere una fonte pronta di assorbimento e rimedio.
I need a work.
Ho bisogno di un lavoro.
It was done for you.
È stato fatto per te.
It was done for your betterment.
È stato fatto per il tuo miglioramento.
It was done out of love.
È stato fatto per amore.
If I didn't know you better, I'd call this ingratitude.
Se non ti conoscessi meglio, chiamerei questa ingratitudine.
I am ungrateful?
Sono ingrato?
You call me ungrateful.
Mi chiami ingrato.
My life has been stolen from me.
La mia vita è stata rubata da me.
I am living in a town I have no wish to live in. I am living...
Vivo in una città in cui non ho voglia di vivere. Sto vivendo ...
a life I have no wish to live.
Una vita che non ho voglia di vivere.
How did this happen?
Come è successo?
It is time for us to move back to London.
È tempo per noi di tornare a Londra.
I missed London.
Mi mancava Londra.
I missed London life.
Mi mancava la vita di Londra.
This is not you speaking, Virginia.
Questo non stai parlando, Virginia.
This is an aspect of your illness... It is my voice.
Questo è un aspetto della tua malattia ... è la mia voce.
it is not your voice. It is mine, only mine.
Non è la tua voce. È mio, solo mio.
it is not, could you listen? -no it is it... it is mine.
Non lo è, potresti ascoltare? -No non è ... è mio.
I am dying in this town.
Sto morendo in questa città.
If you were thinking clearly, Virginia. You will recall that London broke your love.
Se stavi pensando chiaramente, Virginia. Ricorderai che Londra ha rotto il tuo amore.
If I were thinking clearly...
Se stavo pensando chiaramente ...
-if I were thinking clearly... We brought -you to Richmond to give you peace.
-Se stavo pensando chiaramente ... abbiamo portato a Richmond per darti pace.
If I were thinking clearly, Leonard, I would tell you:
Se pensassi chiaramente, Leonard, te lo direi:
that I restle, alone...
che mi ripristinio, da solo ...
in the dark, in the deep dark . And that only I can know...
Al buio, nel profondo buio. E che solo io posso sapere ...
Only I can understand my own condition.
Solo io posso capire le mie condizioni.
You live with the threat, you tell me. You live with the threat of my extinction.
Vivi con la minaccia, dimmelo. Vivi con la minaccia della mia estinzione.
Leonard, I live with it too.
Leonard, ne vivo anche io.
This is my right.
Questo è il mio diritto.
It is the right of every human being.
È il diritto di ogni essere umano.
I choose not to suffocating anesthetic of these suburbs...
Ho scelto di non soffocante l'anestetico di questi sobborghi ...
but the violent jolt of the capital, that is my choice.
Ma la violenta scossa della capitale, questa è la mia scelta.
The meanist patient, even the very lowest is allowed
Il paziente mesalista, anche il più basso è consentito
some say in the matter of their prescription.
Alcuni dicono in materia di prescrizione.
the matter she defines humanity.
La questione definisce l'umanità.
I wish for your sake, Leonard, I could be happy in this quiteness.
Desidero il tuo bene, Leonard, potrei essere felice in questa serena.
But if it is a choice between Richmond and death...
Ma se è una scelta tra Richmond e Death ...
I choose death.
Ho scelto la morte.
Very well, London then.
Molto bene, Londra allora.
We will go back to London.
Torneremo a Londra.
Are you hungry?
Hai fame?
I feel hungry myself.
Mi sento affamato.
Come on.
Dai.
You cannot find peace avoiding life, Leonard.
Non puoi trovare la pace evitando la vita, Leonard.
Train to London in platform 1.
Treno per Londra nella piattaforma 1.
Mommy. Mommy.
Mamma. Mamma.
Hey, there Bug, hey what's wrong?
Ehi, ci sono bug, hey cosa c'è che non va?
-Hi Mrs. Latch, sorry I'm late. He is fine. He's a bit of fine.
-Hi Mrs. Latch, scusa sono in ritardo. Sta bene. Sta un po 'bene.
-he is just happy to see you. -Oh, could have been that bad, could it?
-S è solo felice di vederti. -OH, avrebbe potuto essere così male, vero?
-Oh, so you got a cut that? -Yes, yes, probably.
-OH, quindi hai un taglio? -Yes, sì, probabilmente.
That's good. -they didn't have to do very much.
Va bene. -S non dovevano fare molto.
Well, we had a fine time together.
Bene, ci siamo divertiti insieme.
Thank you very much.
Grazie mille.
So, that wasn't too bad, was it?
Quindi, non era poi così male, vero?
I wasn't gone too long.
Non ero passato troppo a lungo.
-no, you weren't out long. -that is right.
-No, non eri a lungo. -Casso è giusto.
One point...
Un punto ...
I don't know.
Non lo so.
There was a moment I thought it might be longer.
C'è stato un momento in cui ho pensato che potesse essere più lungo.
But I changed my mind.
Ma ho cambiato idea.
What is it, honey?
Cos'è, tesoro?
Mommy, I love you.
Mamma, ti amo.
I love you, too baby.
Ti amo anche io, piccola.
What's wrong?
Cosa c'è che non va?
What?
Che cosa?
Don't worry honey everything is fine.
Non preoccuparti tesoro va tutto bene.
We're gonna have a wonderful party.
Avremo una festa meravigliosa.
We will make daddy such a nice cake.
Faremo a papà una torta così bella.
I love you sweetheart.
Ti amo tesoro.
You are my guy.
Sei il mio ragazzo.
Mommy. Mommy.
Mamma. Mamma.
Richard it's me.
Richard sono io.
I'm early.
Sono presto.
What the hell is going on?
Cosa diavolo sta succedendo?
Richard.
What are you doing here?
Cosa ci fai qui?
You are early.
Sei presto.
What is going on here?
Cosa sta succedendo qui?
-what are you doing? I had this wonderful idea...
-Cosa fai? Ho avuto questa meravigliosa idea ...
I needed some light.
Avevo bisogno di un po 'di luce.
I needed to let in some light.
Avevo bisogno di far entrare un po 'di luce.
Richard, What are you doing?
Richard, cosa stai facendo?
I had this fantastic notion.
Ho avuto questa fantastica nozione.
I took this insanity and riddled it together...
Ho preso questa follia e l'ho piegata insieme ...
and it'd never occurred to me.
E non mi sarebbe mai venuto in mente.
Richard...
Richard ...
Don't come near me.
Non avvicinarmi a me.
I seemed to me I needed to let in some light.
Mi sembrava che dovevo far entrare un po 'di luce.
What do you think?
Cosa ne pensi?
I cleared away all the windows.
Ho eliminato tutte le finestre.
All right Richard, do me one simple favor...
Va bene Richard, fammi un semplice favore ...
come, come sit.
Vieni, vieni a sederti.
I don't think I can make it to the party.
Non credo di poter arrivare alla festa.
you don't have to go to the party.
Non devi andare alla festa.
you don't have to go to the ceremony...
Non devi andare alla cerimonia ...
you don't have to do anything you don't wanna do.
Non devi fare niente che non vuoi fare.
You can do as you like.
Puoi fare come vuoi.
But I still have to face the hours don't I...
Ma devo ancora affrontare le ore, no ...
I mean the hours after the party
Voglio dire le ore dopo la festa
and the hours after that.
E le ore successive.
You do have good days still
Hai ancora bei giorni
you know you do.
sai di farlo.
Not really.
Non proprio.
Just kind of you to say so but...
Solo un po 'di voi per dirlo ma ...
it is not really true.
Non è davvero vero.
Are they here?
Sono qui?
Who?
Chi?
The voices.
Le voci.
Oh, if, the voices are always here.
Oh, se, le voci sono sempre qui.
And it's the voices you're hearing now, 'sn't it?
Ed sono le voci che stai ascoltando adesso: 'Sn, vero?
No, no, no, no...
No, no, no, no ...
Mrs. Dalloway, it is you.
Signora Dalloway, sei tu.
I'm still alive for you...
Sono ancora vivo per te ...
but now you have to let me go.
Ma ora devi lasciarmi andare.
Richard ...I...
Richard ... io ...
No, wait, wait.
No, aspetta, aspetta.
Tell me the story.
Dimmi la storia.
What about?
Che ne dici?
Tell me story from your day
Raccontami la storia della tua giornata
I... I got up...
Io ... mi sono alzato ...
Yes?
SÌ?
And...I went out and...
E ... sono uscito e ...
I went to buy flowers...
Sono andato a comprare fiori ...
like Mrs. Dalloway, in the book,you know?
Come la signora Dalloway, nel libro, sai?
Yes.
SÌ.
And it was a beautiful morning...
Ed è stata una bella mattina ...
Was it?
Era?
Yes, it was so beautiful...
Sì, era così bello ...
it was so fresh.
Era così fresco.
Oh, fresh, was it??
Oh, fresco, vero ??
If.
Se.
As... how that tomorrow in the beach?
Come ... come quel domani in spiaggia?
Oh, if.
Oh, se.
How this?
Come questo?
Yes.
SÌ.
Like the morning on the beach...
Come la mattina in spiaggia ...
like that morning when you walked out of that house and... you were eighteen...
Come quella mattina quando uscivi da quella casa e ... avevi diciotto ...
may be I was nineteen.
Potrebbe essere che avevo diciannove anni.
Yes.
SÌ.
I was nineteen years old...
Avevo diciannove anni ...
and I had never seen anything so beautiful.
E non avevo mai visto niente di così bello.
You, coming out of the glass door early in the morning, still sleepy.
TU, uscendo dalla porta di vetro la mattina presto, sei ancora assonnato.
Isn't it strange?
Non è strano?
Most of an ordinary morning in anybody's life.
La maggior parte di una normale mattina nella vita di nessuno.
I'm afraid I cannot make it to the party Clarissa.
Temo di non poter arrivare alla festa Clarissa.
The party...
La festa ...
doesn't matter.
Non importa.
You have been so good to me, Mrs. Dalloway.
Sei stato così bravo con me, signora Dalloway.
I love you.
Ti amo.
I don't think that 2 people could have been happier than we have been.
Non credo che 2 persone avrebbero potuto essere più felici di noi.
Happy Birthday.
Buon compleanno.
Happy Birthday honey.
Buon compleanno tesoro.
This is perfect, this is just perfect.
Questo è perfetto, questo è semplicemente perfetto.
Do you really think so?
Lo pensi davvero?
Sure.
Sicuro.
You must have been working all day.
Devi aver lavorato tutto il giorno.
That's what I've been doing. working all day.
Questo è quello che ho fatto. lavorare tutto il giorno.
This is just fantastic.
Questo è semplicemente fantastico.
It is what I always wanted.
È quello che ho sempre desiderato.
Oneday Richie, I will tell you...
Oneday Richie, te lo dirò ...
I will tell you how it all that happened.
Ti dirò come è successo.
Don't.
Non.
I want to.
Voglio.
I want to tell him the story.
Voglio raccontargli la storia.
What happened? When I was in the war...
Quello che è successo? Quando ero in guerra ...
a war I found myself.
Una guerra che mi sono ritrovato.
thinking about this girl that I had seen.I never met her
pensando a questa ragazza che avevo visto. Non l'ho mai incontrata
at high school.
al liceo.
strange, fragile looking girl...
Strana ragazza dall'aspetto fragile ...
named Laura MacGraw.
Chiamato Laura MacGraw.
And She was shy...
Ed era timida ...
and she was interesting.
Ed era interessante.
Now, your mother won't mind if I tell you this, Richie...
Ora, a tua madre non dispiacerà se te lo dico, Richie ...
she was the sort of the girl that you see...
Era il tipo di ragazza che vedi ...
sitting mostly on her own. And I tell you...
seduto principalmente da solo. E ti dico ...
sometimes...
A volte...
when I was in the south pacific...
Quando ero nel Pacifico meridionale ...
the fact is that I used to think about this girl.
Il fatto è che pensavo a questa ragazza.
Dan.
E.
I used to think about bringing her to a house...
Pensavo di portarla in una casa ...
to a life...
a una vita ...
pretty much like this.
Praticamente come questo.
And what's the thought of the happiness...
E qual è il pensiero della felicità ...
the thought of this woman...
Il pensiero di questa donna ...
the thought of this life...
Il pensiero di questa vita ...
that's what kept me going.
Questo è ciò che mi ha fatto andare avanti.
I had an idea of our happiness.
Ho avuto un'idea della nostra felicità.
Why does someone have to die?
Perché qualcuno deve morire?
Leonard?
In your book, is that someone have to die?
Nel tuo libro, qualcuno deve morire?
Why?
Perché?
Is this a stupid question?
È una domanda stupida?
No.
NO.
Let me know if my question is stupid.
Fammi sapere se la mia domanda è stupida.
Not at all. -well?
Affatto. -BENE?
Someone has to die in order to the rest should have a life more.
Qualcuno deve morire per il resto dovrebbe avere una vita di più.
It is a contrast.
È un contrasto.
And who will die?
E chi morirà?
Tell me.
Dimmi.
The poet will die.
Il poeta morirà.
The visionary.
Il visionario.
What are you doing?
Cosa fai?
I am brushing my teeth.
Mi sto lavando i denti.
Are you coming to bed?
Vieni a letto?
Yes, in a minute.
Sì, tra un minuto.
Coem to bed Laura Brown.
Coem a letto Laura Brown.
I remembered Ray, he said...
Mi sono ricordato di Ray, ha detto ...
Kitty will go to the hospital.
Kitty andrà in ospedale.
I know.
Lo so.
Nothing serious, he said just a check-up...
Niente di serio, ha detto solo un controllo ...
I am terrified.
Sono terrorizzato.
Why?
Perché?
over the end she could disappear.
Alla fine potrebbe scomparire.
Maybe you can go and see her in the morning honey.
Forse puoi andare a vederla al mattino tesoro.
I was going to.
Stavo andando a.
I was going to stop-by.
Stavo per fermarmi.
I had a wonderful day...
Ho avuto una giornata meravigliosa ...
and I have you to thank.
E devo ringraziare.
come to bed honey.
Vieni a letto tesoro.
I'm coming.
Sto arrivando.
Are you coming?
Stai arrivando?
yes.
SÌ.
What?
Che cosa?
I thought you were going to bed.
Pensavo stavi andando a letto.
I am...
Sono...
I am going to bed.
Vado a letto.
what then?
Cosa allora?
My mind isn't clear.
La mia mente non è chiara.
The story has returned to not to have direction...
La storia è tornata a non avere una direzione ...
Mrs. Dalloway's destiny must be resolved.
Il destino della signora Dalloway deve essere risolto.
You are Laura Brown.
Sei Laura Brown.
If, I am Richard's mother.
Se, sono la madre di Richard.
Of course.
Ovviamente.
I am Clarissa Vaughan.
Sono Clarissa Vaughan.
Please come in.
Per favore entra.
My friend Sally is in the kitchen...
La mia amica Sally è in cucina ...
with my daughter.
con mia figlia.
you were having a party.
Stavi organizzando una festa.
We were going to have a party.
Avremmo avuto una festa.
I was lucky I got the last plane from Toronto.
Sono stato fortunato di aver ottenuto l'ultimo aereo da Toronto.
so...
COSÌ...
that's the monster.
Questo è il mostro.
I wanted to do the right thing...
Volevo fare la cosa giusta ...
found your number in his phone book.
Ho trovato il tuo numero nella sua rubrica.
yes, he had it.
Sì, ce l'aveva.
We didn't speak often.
Non parlavamo spesso.
It is a terrible thing Ms Vaughan...
È una cosa terribile Ms Vaughan ...
to outlive your own family.
per sopravvivere alla tua famiglia.
Richard's father died.
Il padre di Richard è morto.
He died of cancer.going young
È morto di cancro.
Richard's sister is dead.
La sorella di Richard è morta.
Obviously he feel I'm worthy...
Ovviamente si sente di essere degno ...
cause your feelings of unworthiness.
causare i tuoi sentimenti di indegnità.
you survive and I don't.
Sopravvivi e io no.
have you read the poems?
Hai letto le poesie?
Oh yes... I also read the novel.
Oh sì ... ho anche letto il romanzo.
You see...
Vedi...
people say that the novel is difficult.
La gente dice che il romanzo è difficile.
I know.
Lo so.
They say that.
Lo dicono.
I know.
Lo so.
He had me died in the novel.
Mi ha fatto morire nel romanzo.
I know why he did that.
So perché l'ha fatto.
It hurt of course...
Ovviamente faceva male ...
I cannot pretend it didn't hurt..
Non posso fingere che non abbia fatto male ..
but I know why he did it.
Ma so perché l'ha fatto.
You left Richard...
Hai lasciato Richard ...
when he was a child.
Quando era un bambino.
I left both my children.
Ho lasciato entrambi i miei figli.
I abandoned them.
Li ho abbandonati.
They say it is the worst thing a mother can do.
Dicono che è la cosa peggiore che una madre possa fare.
You have a daughter.
Hai una figlia.
Yes.
SÌ.
But I never met Julia's father.
Ma non ho mai incontrato il padre di Julia.
You so wanted a child.
Volevi così un bambino.
That's right.
Giusto.
You are a lucky woman.
Sei una donna fortunata.
There are times when you don't belong
Ci sono momenti in cui non appartieni
and you think you gonna kill yourself.
E pensi di ucciderti.
Once I went to a hotel...
Una volta sono andato in un hotel ...
later that night I made a plan.
Più tardi quella notte ho fatto un piano.
The plan was I would leave my family...
Il piano era che avrei lasciato la mia famiglia ...
when my second child was born.
Quando è nato il mio secondo figlio.
And that's what I did.
Ed è quello che ho fatto.
I got up one morning, made breakfast...
Mi sono alzato una mattina, ho fatto colazione ...
went to the bus stop got on the bus.
Sono andato alla fermata dell'autobus salì sull'autobus.
I left a note...
Ho lasciato una nota ...
I got a job on library
Ho un lavoro in biblioteca
in Canada.
It would wonderful to say that...
Sarebbe meraviglioso dirlo ...
"I regretted it."
"Me ne sono pentito."
It would be easy
Sarebbe facile
what would it mean...
Cosa significherebbe ...
what is it mean to regret...
Cosa significa rimpiangere ...
when you have no choice
Quando non hai scelta
it is what you can bear.
È ciò che puoi sopportare.
there it is. Noone's going to forgive me.
Ecco. Nessuno mi perdonerà.
It was death...
Era la morte ...
and I chose life.
E ho scelto la vita.
Take your coat off.
Togliti il ​​cappotto.
I thought you would like a cup of tea.
Pensavo che avresti voluto una tazza di tè.
Oh my Goodness, thank you dear.
Oh mio Dio, grazie caro.
I feel like I'm stealing your room.
Mi sento come se stessi rubando la tua stanza.
We put the food away...
Mettiamo via il cibo ...
so if you are hungry at the night.
Quindi se hai fame di notte.
you can serve yourself what you want.
Puoi servirti quello che vuoi.
Oh, thank you.
Oh, grazie.
Where will you sleep?
Dove dormirai?
In the sofa.
Nel divano.
I'm sorry.
Mi dispiace.
Good night sweetheart.
Buona notte tesoro.
Good night.
Buona notte.
Dear Leonard...
Caro Leonard ...
to look life in the face...
per guardare la vita in faccia ...
always... to look life in the face...
sempre ... guardare la vita in faccia ...
and to know it... for what it is...
E per saperlo ... per quello che è ...
and at last to know it...
E finalmente per saperlo ...
to love it... for what it is...
Per amarlo ... per quello che è ...
and then...
poi...
to put it away.
per metterlo via.
Leonard...
Leonard ...
always the years between us...
sempre gli anni tra noi ...
always the years...
sempre gli anni ...
always... the love...
sempre ... l'amore ...
always...
Sempre...
The Hours.Le ore.